Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/error_codes/E4108.po
Languages: zh_cn

source: The loop is expected to yield a value, please add an `else` branch.
zh_cn: 循环预计会产生一个值，请添加 `else` 分支。

source: This error occurs when the compiler infers that a for-loop is expected to yield a non-Unit value based on its context (such as the function's return type), but the loop lacks an `else` branch to provide that value.
zh_cn: 当编译器根据 for 循环的上下文（例如函数的返回类型）推断出 for 循环应该产生一个非 Unit 值，但循环缺少一个 `else` 分支来提供该值时，就会发生此错误。

source: In MoonBit, when a for-loop is used in a context where a value is expected (for example, when the function returns a non-Unit type), the loop must have an `else` branch that specifies what value to return when the loop completes normally. This is because:
zh_cn: 在 MoonBit 中，当 for 循环用于需要值的上下文中（例如，当函数返回非 Unit 类型时），循环必须有一个 `else` 分支，指定当循环正常完成时应该返回什么值。这是因为：

source: The loop body itself cannot yield a value (unlike `loop` expressions)
zh_cn: 循环体本身不能产生值（与 `loop` 表达式不同）

source: Without an `else` branch, there's no way to determine what value should be returned when the loop finishes without breaking
zh_cn: 如果没有 `else` 分支，就没有办法确定当循环正常完成而没有中断时应该返回什么值。

source: This commonly occurs in two situations:
zh_cn: 这通常发生在两种情况下：

source: When the for-loop is the last expression in a function that returns a non-Unit type
zh_cn: 当 for 循环是返回非 Unit 类型的函数中的最后一个表达式时

source: When the for-loop's result is assigned to a variable or used in an expression that expects a non-Unit value
zh_cn: 当 for 循环的结果被赋值给一个变量或用于一个需要非 Unit 值的表达式时

source: Erroneous example
zh_cn: 错误示例

source: Suggestion
zh_cn: 建议

source: To fix this error, you can:
zh_cn: 要修复此错误，您可以：

source: add an `else` branch to the for-loop:
zh_cn: 添加一个 `else` 分支到 for 循环：

source: change the function's return type to `Unit` if you don't need to return a value from the loop:
zh_cn: 如果您不需要从循环中返回值，请将函数的返回类型更改为 `Unit`：
